各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月2日禮拜四
又是美好一天
新的一年
宏爺先祝福大家漲不停
「漲不停、賺翻天」
小資族可能會覺得財富自由很遙遠
但其實只要學會正確技巧與心法
之後再透過槓桿放大績效即可
有道是
所以重點是有
願大家股價與財運今年都能直衝雲霄
還有啊~記得跟緊跟好
別掉隊了
今年咱們持續穩中求勝
獲利滿滿
無論是短線還是長線
都要握穩船舵
穩步前進財富自由的終點站
新年新氣象
祝大家滿載而歸
平安喜樂
美股封關日就像一場完美派對的結尾
燈還沒關哦
但音樂暫停了
美股在當天先漲後跌
標普和那指連跌四天
市值蒸發超過一兆美元
這可是自1966年以來
最長的年終連跌紀錄
感覺市場情緒像是假日
胖了3公斤後的罪惡感
忍不住要獲利了結
那過去的一年
美國股市靠著健康的經濟、通膨降溫
和AI科技大爆發
一路高歌猛進
但年底卻踩了剎車
這一切關鍵角色
可能是那令人頭痛的「美國國債利率」
10年期公債殖利率上周升到了4.64%
禮拜五收在4.57%
近來則創下5個月以來的新高
也潑了股、債市場狂歡一盆冷水
這已經是。10年期
殖利率連續第四年上升
創下1981年以來最大升幅
彷彿是「持續加班」的勤奮工人
年年都在刷新紀錄
再加上川普的關稅政策
和聯準會的預測
市場對通膨又開始
有點神經值
連年底大家期盼的「聖誕行情」
也沒能如期而至
那宏爺覺得這市場急踩剎車
就像派對最後大家突然清醒的那一刻
當然短期震盪皆屬正常
市場有時候需要停一停
讓人們喘口氣
為下一場盛宴蓄力哦
不過大家知道
外資去年買賣超台股情況嗎?
這些外資財狼虎豹們啊
可是賣超台股高達6,950億元
僅次於2022年疫情大賣超紀錄
這樣的數據看起來有點嚇人
內資反而撐起一片天
讓台股全年指數大漲超過5,000點
主要投信在散戶資金加持下
買超高達8,300億元左右
連續6年撐起台股半邊天
展望2025年
市場雖然多空交戰
但AI題材像一根火箭引擎
勢必繼續推動相關類股
外資若能由賣轉買
台股或有望迎來一波新行情
去年外資對金融股的偏愛
更顯示資金對穩健收益的追求
當然金融股也是有基之彈
金融三業在去年可真的是賺翻天了
報導指出
台灣金融業前11個月
就突破一兆元大關
稅前盈餘也衝到了新台幣1兆200多億元
年增幅高達44%
其中銀行業還是老大哥
賺了5,300多億元
占了總獲利的52%
穩坐金雞母寶座
保險業不僅賺了3,500多億元
還以170幾%的年增率
搶下了增長冠軍
這速度算是金融界的火箭了吧
證券業也不甘示弱
賺進了1,300多億元
年增54%
股市行情這麽熱
真的是水漲船高
至於銀行業能這麽穩
特別是手續費增長亮眼
銷售金融商品就像印鈔機
收入源源不絕
保險業則是投資損益大爆發
壽險年增180幾%
證券業因股市量價齊飛
經紀業務和承銷收入都暴增
投信業靠資產管理
規模大幅擴張
金融業大賺意味什麽呢?
這可不是數字漂亮而已哦
而是台灣經濟脈動最真實的縮影
所以整體宏爺的看法是金融業賺得多
代表資金市場的效率高
資金流動也更快速
金融商業全面開花
銀行業穩中求勝
保險爆發力驚人
證券業則隨股市熱潮成長
這樣的結構性平衡
顯示台灣的經濟多元穩健基石
依然是
蘋果2025年新品清單曝光
約19款新品
橫跨智慧手機、平板電腦、筆電、穿戴裝置
智慧家居及其他周邊
這陣仗比跨年煙火還熱鬧
其中宏爺對頭戴式裝置抱持較大期待
畢竟這類產品將重新定義人類視野
Apple Vision Pro目前高昂的價格和
較重的重量對宏爺來說有點猶豫
雖然它可能是一項科技巔峰之作
但宏爺希望看到是更實惠的版本
這樣才能真正走進大眾生活
而不只是科技粉絲的收藏品
蘋果後續
若能推出精簡版的頭戴式裝置
不僅能打破價格門檻
也能讓更多人感受到虛實整合的魅力
這樣的產品較有機會引爆市場
而宏爺另外個期待的
是更進階的AI系統加入蘋果生態
想像一下
未來頭戴式裝置若整合強大的AI助理
不僅可以自動分析使用者行為
還能優化個人化數據管理
這將徹底改變我們的生活方式
以後我們每一個人
真的只要動動口就好了
再加上AI機器人的話
會不會以後的人類
每一個人都是「太上皇」呢
宏爺相信
未來蘋果的AR/VR產品
若能解決價格
重量及功能上的三座大山
或高機率迎來新一波科技革命
讓更多人真正享受到
科技帶來的便利與樂趣
這部分2023年11月份學員精華影片
曾分享
當然我們投資人都是在商言商
蘋果大多新品的處理器與關鍵晶片
都交給台積電代工
組裝部分多數則被鴻海收納囊中
台積電與鴻海可能是其中最大受益者
不過以往是一顆蘋果影響台股
現在台灣則是多了AI產業鏈
再加上中美持續對抗的轉單
提升台灣科技供應鏈的地位
大家保持積極與耐心
關注這波科技升級列車
選對賽道
大家跟著吃香喝辣
市場看法部分
2025年的股市故事
可能像一場喜劇驚悚片
充滿急轉彎和未知的驚喜或驚嚇
華爾街老將Jim Paulsen提醒投資人
注意路上的隱藏坑洞
可能的經濟衰退
雖然大家都在欣喜於
強勁的第四季GDP成長3%
再加上聯準會略微鷹派中
帶點鴿派的降息計畫
但Paulsen卻給出一記清醒劑
市場可能會在2025年上半年
迎來10%到15%的修正
而這場回擋賽可能不會輕鬆結束
Paulsen認為
利率政策雖有放鬆
但仍足以限制經濟成長
再加上美國貨幣供應增長
追不上名目GDP增速
這兩大黑手
可能會拖累2025年的實質GDP
下降約一個百分點
重新點燃投資人對經濟衰退的恐慌
雖然Paulsen不認為真的會進入衰退
但市場情緒這個玩意兒一旦不安起來
市場前進的腳步就比較難安穩了
這就像車手在賽道遇到一段泥濘路面
車子打滑但不代表引擎壞掉
他建議投資人「減碼賽道王者」
也就是那些熱門科技股
轉向更穩健的「防禦型板塊」
例如高股息和低波動的標普500個股
這些選手在市況不穩時能穩住節奏
當股市修正完成
價格更具吸引力時
再度加碼搶進
就像彎道後重新踩油門
準備迎向直線衝刺
華頓商學院教授Jeremy Siegel也跳出來喊
指數將在2025某個時候出現短暫回調
那宏爺的觀點則是認為
年度內大波動在所難免
而我們的策略呢
則是保持著反彈減碼弱勢股
修正加碼強勢股的原則
有人可能就會說
我不知道什麽叫做強勢股
什麽是弱勢股
如果這樣的話
宏爺的影片要多看幾遍哦
尤其是學員精華影片
務必重覆(觀看)
宏爺陸續收到加入一、兩年的觀眾
重覆觀看一、兩年前的學員精華影片
也紛紛表示不同時段來看有不同收獲
強勢股與弱勢股
會體現在趨勢是否守在中期均線之上
大戶是否趁利空持續加碼
基本面獲利是否持續向上呢
相信大家仔細體會
肯定有所得
也比較不會因外在上漲或下跌
而坐立難安
對所投資的企業深入研究
通常投資人心中較有底氣
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利